Estrutura de repetição while
    (laços de repetição 2)

While serve para quando não há um número exato, ou um limite exato.
    o comando vai se repetir até que algo aconteça
        ou 'enquanto' aquele comando for verdadeiro.

Exercícios:

ex057: v
Faça um programa que leia o sexo de uma pessoa,
    mas só aceite 'm' ou 'f'. Caso esteja errado,
        peça a digitação novamente até ter um valor
            correto.

ex058: v
Melhore o jogo do 'desafio 028' onde p computador vai "pensar"
    num número entre 0 e 10. Só que agora o jogador vai tentar
        adivinhar até acertar, mostrando no final quantos palpites
            foram necessários para vencer.

ex059: v
Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela:
    [1]somar
    [2]multiplicar
    [3]maior
    [4]novos números
    [5]sair do programa
Seu programa deverá realizar a operação solicitada em cada caso.

ex060: v
Faça um programa que leia um número qualquer e mostre seu fatorial.
    ex: 5! = 5x4x3x2x1 = 120.

ex061: v
Refaça o desafio 51, lendo o primeiro termo e a razão de uma PA,
    mostrando os 10 primeiros termos da progressão aritmética
        usando while.

ex062: v
Melhore o desafio 61, perguntando para o usuário se ele quer
    continuar mostrando termos, e a quantidade de termos desejada.
        O programa encerra se ele escolher 0 termos.

ex063: v
Escreva um programa que leia um número 'n' inteiro qualquer e
    mostre na tela os 'n' primeiros elementos de uma "sequência fibonacci".

ex064: v
Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado.
    o programa só vai parar quando o usuário digitar '999',
        que é a condição de parada. No final, mostre quantos números
            foram digitados e a soma entre eles.
                (desconsiderando o flag(999).

ex065: v
Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado.
    No final da execução mostre a média entre todos os valores e
        qual foi o maior e o menor dos valores lidos. O programa
            deve perguntar se o usuário deseja ou não continuar.