desafios:

Desafio 66: v
    Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado.
        O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999,
            que é a condição de parada. No final, mostre quantos números
                foram digitados e qual foi a soma entre eles.
                    (Desconsiderando o flag);

Desafio 67: v
    Que mostre a tabuada de vários números, um de cada vez
        para cada valor digitado pelo usuário. O programa seá interrompido
            quando o número for negativo;

Desafio 68: v
    Que jogue par ou ímpar com o computador. O jogo só será interrompido
        quando o jogador perder, mostrando o total de vitórias consecutivas
            que ele conquistou ao final do jogo;

Desafio 69: v
    Que leia a idade de várias pessoas. A cada pessoa cadastrada, o programa
        deverá perguntar se o usaário quer ou não continuar. No final, mostre:
            
            A) Quantas pessoas tem mais de 18 anos;
            B) Quantos homens foram cadastrados;
            C) Quantas mulhers tem menos de 20 anos;

Desafio 70: v
    Que leia o preço de vários produtos. O programa deverá perguntar se
        o usuário vai continuar. No final, mostre:

            A) Qual é o total gasto na compra;
            B) Quantos produtos custam mais de R$1000;
            C) Qual é o nome do produto mais barato;

Desafio 71:
    Que simule o funcionamento de um caixa eletrônico, no início, pergunte
        ao usuário qual será o valor sacado (número inteiro) e o programa vai
         informar quantas cédulas de cada valor serão entregues.

            OBS: Considere que o caixa possui cédulas de R$50, R$20, R$10 e R$1.
