Estruturas de repetição for

For c in range(0, 3)
    passo
pega

for in c range (0, 3)
    if coin
        pega
    passo
pega

exercícios:

ex046: v
 Faça um programa que mostre uma contagem regressiva para o
    estouro de fogos de artifícios. Indo de de 10 até 0,
    com uma pausa de 1 segundo entre eles.

ex047: v
 que mostre na tela todos números pares entre 1 e 50.

ex048: v
 que calcule a soma entre todos os números ímpares que são múltiplos
    de três e que se encontram no intervalo de 1 até 500.

ex049: v
 Refaça o desafio 009, mostrando a tabuada de um número que
    o usuário escolher, só que agora utilizando laço for.

ex050: v
 que leia 6 números inteiros e mostre a soma apenas daqueles que forem pares,
    se o valor digitado  for ímpar desconsidere-o.

ex051: v
  Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA.
    No final, mostre os 10 primeiros termos dessa progressão.

ex052: v
que leia um número inteiro e diga se ele é ou não primo.

ex053: v
que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palíndromo,
    desconsiderando os espaços.

ex054: v
que leia o ano de nascimento de 7 pessoas. No final, mostre
     quantas pessoas não atingiram a maioridade e quantas já são maiores.

ex055: v
que leia o peso de 5 pessoas e no final, mostre qual foi
    o maior e o menor pesos lidos.

ex056:
que leia o nome, idade e sexo de 4 pessoas. No final do programa mostre:
    A média de idade do grupo.
        Qual é o nome do homem mais velho.
            Quantas mulheres tem menos de 20.