Módulos servem para aprimorar a sua programação.
o programa vem com o básico. E você pode adicionar biblioteca
o python vem com bibliotecas limitadas, para otimizar o código
para incluir alguma biblioteca use o comando

IMPORT e o nome da biblioteca que voê adicionou

e quando importar, se quiser apenas usar uma função daquela biblioteca use

from/library/import/function name. Like: floor, ceil

essas são duas maneiras básicas de importar módulos no python
um módulo muito utilizado no python é a MATH(math)
o python já vem com o básico, como alguns operadores de matemática.

com a função math dá para arredondar para cima e para baixo:
math(ceil): arredonda para cima
        (floor): arredonda para baixo
             (trunc): elimina os números depois da vírgula, sem arredonda (truncar)
                  (pow): calcula potência, como os dois asteriscos **
                     (sqrt);{square root}: Calcula raiz quadrada
                         (factorial): função factorial

se você apenas usar: import math, você vai importar tudo
se quiser apenas um comando, como a raiz quadrada e potência por exemplo use:
from/ math/ import: sqrt, pow

se você digitar import e ctrl+space, dá pra ver todas as bibliotecas que já vem
junto com o python. E no site oficial, dá pra ver a biblioteca em docs,
e também uma aba chamada "PyPi" (python package index), que é o índice
de pacote extras, um programador pode criar uma library e disponibilizar
no site oficial

Quando você não tiver uma library instalada ela dará erro ao importar,
 você pode clicar na lampada que aparecerá ao lado dela, e clique em
  install package

desafios tc008:

ex.16:
crie um programa que leia um número real qualquer pelo teclado
e mostre na tela a sua porção inteira.
ex: digite um número:6.127
O número (6.127) tem a parte inteira de 6

ex.17:
[...] que leia o cumprimento do cateto oposto e do cateto adjacente
de um triângulo retângulo. calcule e mostre o comprimento da hipotenusa

ex.18:
[...] que leia um ângulo qualquer e mostre na tela o valor do
seno cosseno e tangente desse ângulo

ex.19:
Um professor quer sortear um de seus quatro alunos para apagar
o quadro. Faça um programa que ajude ele, lendo o nome deles
e escrevendo o nome do escolhido

ex.20:
O mesmo professor do desafio anterior quer sortear a ordem de
apresentação de trabalhos dos alunos. Faça um programa que
leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada

ex.21:
[...] em Python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3