CONDIÇÕES: Simples e Compostas

*Todo método tem parentese no final
    os programas sempre leem de cima para baixo, feitos de forma simples,
        mas não é a única forma de seguir
            é possível causar desvios, como criar histórias a partir de cada escolha

if carro.esquerda(): caminho1
else: caminho2

com dois caminhos tem verdadeiro e falso
                             if: - else:
    se não for verdadeiro, vai executar o comando que representa falso

Estrutura Condicional Simples:
    com apenas if, ele gera uma ação apenas se uma 'chave' for ativada
        ex: if nome == 'gabriel':
           print('nome lindo')

             então 'gabriel' é a chave sua função if, será ativada

     Agora se não for gabriel, if não será ativado

*Quando o comando está colado no lado esquerdo,
    ele sempre vai acontecer


*todo                                                                           odot*
                                EXERCÍCIOS
   |
    ex028: escreva um programa que faça o computador pensar em um número inteiro
        entre 0 e 5 e peça para o usuário tentar descobrir qual foi o número
            escolhido pelo computador.
    O programa deverá escrever se o usuário venceu ou não.
   |
    ex029:''''' leia a velocidade de um carro.
        se o carro ultrapassar 80Km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi mutado
            A multa vai custar R$7,00 por cada Km acima do limite
   |
    ex030:''''' leia um número inteiro qualquer
        e mostre se ele é PAR ou ÍMPAR
   |
    ex031:''''' que pergunte a distância de uma viagem por KM.
       Calcule o preço da passagem, cobrando R$0,50 por Km para viagens de até 200Km
         e R$0,45 para viagens mais longas.
   |
    ex032:''''' leia um ano qualquer e mostre se ele é BISSEXTO
   |
    ex033:''''' Três números e mostre qual é o maior e qual é o menor
   |
    ex034:''''' O Salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento
        para salários acima de R$1.250,00, calcule um aumento de 10%
            para os inferiores, o aumento deve ser de 15%.
   |
    ex035:''''' O comprimento de três retas
        e diga se elas podem ou não formar um triângulo.