Listas:

Listas são mutáveis, os valores da lista devem ser armazenados dentro
    de colchetes, diferente de tuplas.

Ferreamentas:
    Inserção:
        list.append(item)
            Adiciona um valor ao final da lista.
        
        list.insert(index, item)
            Adiciona um item numa posição específica.

    !Se_a_posicao_para_inserir_seja_falsa_ocorrera_um_erro. 
    
    Remoção:
        del list[index]
            Deleta um item da lista por índice.

        list.pop(index)
            O mesmo uso do del, porém esta é uma função. E quanto está sem
                index, remove o último valor.

        list.remove(item)
            Remove o primeiro de um item pelo valor especificado.

    !Se_o_valor_para_deletar_seja_falso_ocorrera_um_erro.

    Criação de lista:
        name = list(range(0,10)) =
            name = [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]

    Organização:
        list.sort()
            Organizará do menor para o maior
            não fúnciona dentro do print
        
        list.sort(reverse=True)
            Organizará do maior para o menor

    Listagem:
        len(list)
            Diz quantos itens tem na lista
        
        enumerate em for:
            for c, v in enumerate(list):
                Primeira variável recebe o índice do valor e a segunda o valor

Se copiarmos uma lista com [lista = listb] ela crará uma ligação. Então quando mudarmos uma,
    a outra tambpem mudará.

    A forma correta é lista = listb[:]

Exercícios:

ex078:
    Faça um programa que leia 5 valores númericos e guarde-os em uma lista.

    No final, mostre qual foi o maior e o menor valor digitado e as suas
        respectivas posições na lista.

ex079:
    ...onde o usuário possa digitar vários valores númericos e cadastre-os
        em uma lista. Caso o número já exista lá dentro, ele não será
            adicionado. No final serão exibidos todos os valores únicos
                digitados, em ordem crescente.

ex080:
    ...onde o usuário possa digitar cinco valores númericos e cadastre-os
        em uma lista. Já na posição correta de inserção (sem usar o sort())

        No final, mostre a lista ordenada na tela.

ex081:
    ...vai ler vários númericos e colocar numa lista.

    Depois disso mostre:

        a) Quantos números foram digitadods.

        b) A lista de valores, ordenada de forma decrescente.

        c) Se o valor 5 foi digitado e está ou não na lista.

ex082:
    ...Depois disso, crie duas listas extras que vão conter apenas os
        valores pares e os ímpares digitados, respectivamente.

        Ao final mostre o contéudo das três listas geradas

ex083:
    ...o usuário digita uma expressão qualquer que use parentêses. Seu
        aplicativo deverá analisar se a expressão passada está com os
            parentêses abertos e fechados na ordem correta

end.