Listas (Parte 2):

Nesta aula veremos listas dentro de listas como no exemplo abaixo.

lista = [['João', 19], ['Maria', 24], ['Gustavo', 35]]

Podemos buscar seus valores de algumas formas;

list[0][0] == 'João';
list[2],[1]  == 35;
list[1] == ['Maria', 24];

Exercícios:

ex084: v
    Faça um programa que leia nome e peso de várias pessoas, guardando
        tudo em uma lista. No final mostre:

            A) Quantas pessoas foram cadastradas.
            B) Uma listagem com as pessoas mais pesadas.
            C) Uma listagem com as pessoas mais leves.

ex085: v
    Crie um programa onde o usuário sete valores númericos e cadastre-os
        em uma lista única que mantenha separados os valores pares e
            ímpares. No final, mostre os valores pares e ímpares em ordem
                crescente.

ex086: v
    Crie uma matriz de dimensão 3x3 e preencha com valores lidos pelo 
        teclado. No final, mostre a matriz na tela com os valores e
            formatação correta.

ex087: v
    aprimore o desafio anterior, mostrando no final:

        A) A soma de todos os valores pares digitados.
        B) A soma de todos os valores da terceira coluna.
        C) O maior valor da segunda linha.

ex088: v
    ... que ajude um jogador da MEGA SENA a criar palpites. O programa
        vai perguntar quantos jogos serão gerados e vai sortear 6
            números entre 1 e 60 para cada jogo, cadastrando tudo em
                uma lista composta.

ex089: v
    ... leia nomes e duas notas de vários alunos e guarde tudo em uma
        lista composta. No final, mostre um boletim contendoa média de
            cada um e permita que o usuário possa mostrar as notas de 
                cada alunos individualmente

end.