Tuplas:

Tuplas em python podem armazenar diferentes tipos de valores
    de uma só vez dentro de parenteses.
Tuplas são imutáveis. O que significa que não podemos:
    adicionar, remover, alterar itens

tupla.count(item) = Mostra quantas vezes o item aparece na tupla

Tupla.index(item, posição a começar procura) = Mostra em qual
    posição o item está

del(item) apaga qualquer item, seja variável, ou listas

Exercícios:

ex072: v
Crie um programa que tenha uma tupla totalmente preenchida
    com uma contagem por extenso de zero até vinte.

    Seu programa deverá ler um número pelo teclado
        (entre 0 e 20) e mostrá-lo por extenso.

ex073: v
    Crie uma tupla preenchida com os 20 primeiros colocados da
        tabela da CBF, na ordem de colocação. Depois mostre:

        A) Apenas os 5 primeiros colocados.
        B) Os últimos colocados da tabela.
        C) Uma lista com os times em ordem alfabética.
        D) Em que posição na tabela está Chapecoense.

ex074: v
    Crie um programa que vai gerar cinco números aleatórios
        e colocar em uma tupla.

        Depois disso, mostre a listagem de números gerados
            e também indique o menor e o maior valor que estão
                na tupla.

ex075: v
    Desenvolva um programa que leia quatro valores pelo teclado
        e guarde-os em uma tupla. No final mostre:

        A) Quantas vezes o valor 9 apareceu.
        B) Em que posição foi digitado o primeiro valor 3.
        C) Quais foram os números pares.

ex076: v
    Crie um programa que tenha uma tupla única com nomes de
        produtos e seus respectivos preços, na sequência.

        No final, mostre uma listagem de preços organizando os
        dados e forma tabular.

ex077: v
    Crie um programa que tenha um tupla com várias palavras
        (sem acentos). Depois disso, você deve mostrar, para
            cada palavra, quais são as suas vogais.

end.