Dicionários:

Diconários em python são identificados pelas chaves '{}', ou dict()

Podemos usá-los desta forma: dict = {'nome': 'Pedro', 'idade': 25}
Agora não precisamos mais usar índice, podemos usar o identificador (keys)

print(dict['nome']) output: Pedro
print(dict['idade']) output: 25

!Nos dicionários append não funciona
!As chaves do dicionário podem ser alocadas em linhas diferentes

!Exemplos!

    filme = {
            'titulo':'Star Wars',
    keys: 'ano':1977,              :values
            'diretor':'George Lucas'
            }

    Podemos também colocar dicionários dentro de listas como:
        locadora = filmes

            print(locadora[0]['ano']) output: 1977

Ferreamentas:

    Inserir dados:
        dict['sexo'] = 'M'

            Desta forma inserimos uma nova chave 'sexo' com o valor 'M'
                então: , 'sexo': 'M'
        
        dict.copy():
            Copia um dicionário quando a intenção é não criar relação
                na hora de copiar.

                Exemplo:
                    locadora.append(filmes.copy())

    Remover	de dados:
        del dict['idade']

            Então a chave e o valor de 'idade' serão deletados.
    
    Exibição:
        dict.keys()
            print(filme.keys()) 
                output: 'titulo', 'ano', 'diretor'

        dict.values()  
            print(filme.values())
                output: 'Star Wars', 1977, 'George Lucas'

        dict.items()    
            print(filme.items())
                output: 'titulo':'Star Wars', 'ano':1977, 'diretor':'George Lucas'

                Neste podemos usar um for com duas variáveis para keys & values
                for k, v in filme.items():
                    print(f'O {k} é {v}')
                        output: O titulo é Star Wars
                                O ano é 1977
                                O Diretor é George Lucas

Exercícios:

ex090:
    Faça um programa que leia nome e média de um aluno, guardando
        também a situação (se o aluno está ou não aprovado)em um 
            dicionário. No final mostre o conteúdo da estrutura na tela.
        
        !$nome:; media de $nome:; 

ex091:
    ...onde 4 jogadores jogue um dado e tenham resultados aleatórios.
        Guarde esses resultados em um dicionário. No final, coloque
            esse dicionário emm ordem, sabendo que o vencedor tirou
                o maior número no dado.

ex092:
    ...nome, ano de nascimento e carteira de trabalho e cadastre-os
        (com idade) em um dicionário se por acaso a CTPS for diferente
            de zero, o dicionário receberá também o ano de contratação
                e o salário. Calcule e acrescente, além da idade, com
                    quantos anos a pessoa vai se aposentar.

ex093:
    ...gerencie o aproveitamento de um jogador de futebol. O programa
        vai ler o nome do jogador e quantas partidas ele jogou. depois
            a quantidade de gols feitos em cada partida. No final, tudo
                isso será guardado em um dicionário, incluindo o total
                    de gols feitos durante o campeonato.

ex094:
    ...nome, sexo e idade de várias pessoas, guardando os dados de cada
        pessoa em um dicionário e todos os dicionários em uma lista.
            No final, mostre:

                A) Quantas pessoas foram cadastradas.
                B) A média de idade do grupo.
                C) Uma lista com todas as mulheres.
                D) Uma lista com todas as pessoas comidade acima da média.

ex095:
    Aprimore o ex096 para que ele funcione com vários jogadores,
        incluindo um sistema de visualização de detalhes do 
        aproveitamento de cada jogador.

        !Ver como deve ser o output para os dois exercícios. Agora almoço

end.