Funções:

As funções servem para executar tarefas rotineiras
O python já tem funções inclusas, como print() ou len().

Elas devems ser escritas antes de que sejam chamadas.

Usabilidade:
    Quando você cria uma função com váriaveis, todos os campos
        devem ser especificados.

        def soma(a, b):
            soma = a + b
        
        soma(2, 5) Correto
        soma(2)/soma(2, 5, 3) Incorreto
    
        É possível trocar a ordem desta forma: soma(b=2, a=5)

    Se o valor inserido entre os parentêses for uma lista
    não é preciso empacotar.

    Empacotador:
        def soma(* kvar):
            print(var)
        
        Dessa forma será criada uma tupla com os valores
            inseridos entre os parentêses.
        
Exercícios:

ex096: v
    Faça um programa que tenha uma função chamada" área(), que receba
        as dimensões de um terreno retangular (largura e comprimento)
            e mostre a área do terreno.

ex097: v
    ... escreva(), que receba um texto qualquer como parâmetro e mostre
        uma mensagem com um tamanho adaptável.

            ex:
            escreva('Olá, Mundo!')

            saída:
            ---------------
              Olá, Mundo!
            ---------------

ex098: v
    ... contador() que receba três parâmetros: início, fim e passo, e
        realize a contagem.

            Seu programa tem que realizar três contagens através da
                função criada:

                    A) De 1 até 10, de 1 em 1.
                    B) De 10 aaté 0, de 2 em 2.
                    C) Uma contagem personalizada, onde o usuário diga a ordem.

ex099: v
    ... maior(), que receba vários parâmetros com valores inteiros.

        Seu programa tem que analisar todos os valores e dizer qual
            deles é o maior

ex100:
    ... tenha uma lista chamada números[] e duas funções chamadas:
        sortreio() e somaPar(). A primeria função vai sortear 5 números
            e vai coloca-los dentro de uma lista e a segunda função vai
                mostrar a soma entre todos os valores PARES sorteados
                    pela função anterior.

end.