Módulos e pacotes:

O método surgiu nos anos 60. Para organizar os programas que ficavam
    cada vez maiores, aumentar a legibilidade e facilitar a manutenção.

Podemos importar nossas próprias funções, elas devem existir em outro
    arquivo.

Quando é apenas um arquivo, com poucas defs é recomendado usaar módulos.
    Mas quando ouver muitos arquivos e muitas funções, use pacotes.

Para os módulos nos pacotes serem identificados é necessário usar
    __init__.py

Exercícios:

ex107: v
    Crie um módulo chamado moeda.py que tenha funções incorporadas. Aumentar()
        diminuir(), dobro() e metade()

    Faça também um programa que importe esse módulo e use algumas dessas funções

ex108: v
    Adapte o código do desafio 107, criando uma função adicional chamada
        moeda() que consiga mostrar os valores como um valor monetário
            formatado.

ex109: v
    Modifique as funções criadas no desafio 107 para que elas aceitem um
        parâmetro a mais, informando se o valor retornado por elas vai ser
            ou não formatado pela função moeda(), desenvolvido no ex108.

ex110: v
    Adicione ao módulo criado moeda.py, uma função chamada resumo(), que
        mostre na tela algumas informações gerada pelas funções que já
            temos no módulo criado até aqui.

            ex: moeda.resumo(p, 80, 35)

ex111: v
    Crie um pacote chamado utilidadesCeV que tenha dois módulos internos
        chamados moeda e dado.

    Transfira todas as funções utilizadas nos desafios desta aula para o
        primeiro pacote e matenha tudo funcionando.

ex112: v
    Dentro do pacote utilidadesCeV que criamos, temos um módulo chamado dado.
        Crie uma função chamada leiaDinheiro() que seja capaz de funcionar
            como a função input(), mas com uma validação de dados para
                aceitar apenas valores que sejam monetários.

End.