Funções 2:

Nesta aula verenos mais sobre as funções e funções que recebem valores

Info:
    Help(function):
        É uma função usada no console do python que pode fornecer informação
            sobre qualquer função, biblioteca, etc... do python.
            
    print(input.__doc__):
        Básicamente a mesma coisa.

    docstring:
        adcione no começo da sua função para oferecer um manual sobre 
            ela através do comando help() ou input.__doc__

Parâmetro opcional:
    quando criar uma função é possível incluir parâmetro opcional:

    def calc(a, b, c=0)
        dessa forma c é opcional. Então se não for preenchido receberá 0

Escopo de váriaveis:
    Escopo é o local onde a váriavel foi determinada.

    fora de funções:
        Global:
            Continua com seu valor e pode ser chamada em qualquer lugar.
            
            Não é possível alterar seu valor dentro de uma função.

            Se a denominação de uma váriavel global for repetida dentro 
                da função, será criada uma váriavel local de mesmo nome.
            
            Se dentro da função, escreveres global 'var', você estará
                informando para não criar outra váriavel. E sim usar
                    a já existente váriavel global.
        
    dentro de funções:
        Local:
            Só pode ser chamada na def em que foi criada

Return:
    Se uma função tiver return, é possível armazenar uma informação
     da def fora dela, numa variável ou diretamente num output.
        da seguinte forma:

            def soma(a, b):
                return a + b

            s = soma(1, 2) - output: 3
            print(soma(2, 2)) - output: 4
    
    É possível que o return seja apenas booleano (True/False)

Exercícios:

ex101: v
    Crie um programa que tenha uma função chamada voto() que vai
        receber como parâmetro o ano de nascimento de uma pessoa,
            retornando um valor literal, indicando se uma pessoa
                tem o voto Negado, Opcional ou Obrigatório.

ex102: v
    ... fatorial() que receba dois parâmetros: o primeiro que indique
        o número a calcular e o outro chamado show, que será um valor
            lógico (opcional) indicando se será ou não mostrado na tela
                o processo de cálculo do fatorial.

ex103: v
    ficha(), que receba dois parâmetros opcionais: o nome de um jogador
        e quantos gols ele marcou.
    
    O progrma deverá ser capaz dde mostrar a ficha do jogador, mesmo que
        algum dado não tenha sido informado corretamente.

ex104: v
    leiaint(), que vai funcionar de forma semelhante à funçâo input do
        python,só que fazendo a validação para aceitar apenas um valor
            numérico.

            Ex:
                n = leiaint('Digite um n')

ex105: v
    notas() quepode receber várias notas de alunos e vai retornar um
        dicionário	com as seguintes informações:

        - Quantidade de notas
        - A maior nota
        - A menor nota
        - A média da turma
        - A situação (opcional)
    
    Adicione também as docstrings da função.

ex106: v
    Faça um mini-sistema que utilize o Interactive Help do Python.
        O usuário vai digitar o comando e o manual vai aprecer. Quando
            o usuário digitar a palavra 'FIM', o programa se encerrará
    
    OBS: use cores.

End.